In contrast to the long-range
À la différence des neurones à projection
GABAergic projection neurons
GABAergique à long terme
that we considered in the last video,
étudiés dans la dernière vidéo,
many GABAergic neurons in the brain
de nombreux neurones GABAergiques du cerveau
don't have long-range axonal projections,
ne possèdent pas de projections axonales à long terme,
they have local axons that maybe stretch
ils ont des axones locaux qui peuvent s'étirer
some hundreds of microns and they're often termed
quelques centaines de microns et ils mettent souvent un terme
GABAergic interneurons for that reason.
aux interneurones GABAergiques pour cette raison.
They regulate the activity
Ils contrôlent l'activité
of the local microcircuits in which they are embedded.
des microcircuits locaux dans lesquels ils sont ancrés.
The inhibitory neurons of the neocortex are such local interneurons
Les neurones inhibiteurs du néocortex sont des interneurones locaux de ce type
and in general, they don't have long-range axonal projections.
et en général, ils n'ont pas de projections axonales à long terme.
The GABAergic neurons of the neocortex are a small fraction
Les neurones GABAergiques du néocortex constituent une petite fraction
of the total number of neurons in the neocortex.
du nombre total de neurones dans le néocortex.
85% of the neurons in the neocortex are excitatory glutamatergic neurons
85% des neurones dans le néocortex sont des neurones glutamatergiques excitateurs
and that leaves about 15% of the cells
et cela laisse environ 15% des cellules
as GABAergic local inhibitory neurons.
en tant que neurones inhibiteurs GABAergiques locaux.
Despite the fact that there's not so many of them,
Malgré le fait qu'ils ne sont pas nombreux,
they show a striking diversity in almost any feature
ils montrent une diversité saisissante pour presque chaque particularité
that you care to analyze.
prise en compte.
The morphology of the cells is different,
La morphologie des cellules est différente,
their electrophysiological properties are different,
leurs propriétés électrophysiologiques sont différentes,
their synaptic connectivity,
leur connectivité synaptique
and perhaps, most importantly in terms of characterizing the cell types,
et, probablement le plus important en termes de caractérisation de types de cellule,
their molecular expression patterns are distinct and diverse.
leurs modèles d'expression moleculaire sont distincts et variés.
In this video we're going to consider four different types
Dans cette vidéo nous allons analyser quatre types différents
of GABAergic neocortical neurons.
de neurones néocorticaux GABAergiques.
We'll think about three types of GABAergic neurons
Nous réfléchirons à trois types de neurones GABAergiques
that are defined through their expression of different marker genes,
définis selon leur expression des différents gènes marqueurs,
so we'll discuss GABAergic neurons that express parvalbumin;
nous allons donc parler des neurones GABAergiques qui extraient de la parvalbumine;
we'll discuss others that express somatostatin;
nous parlerons de ceux qui extraient de la somatostatine;
and others that express vasoactive intestinal peptide.
et de ceux qui extraient de la peptide intestinale vasoactive.
These are non-overlapping expression patterns,
Il s'agit de modèles d'extraction non-recouvrants,
at least largely,
au moins en grande partie;
so they're different classes of neurons that don't overlap with each other.
il existe ainsi différentes classes de neurones qui nese recouvrent pas l'une l'autre.
Then finally, we'll talk about neurogliaform cells
En finalement, nous parlerons des cellules neurogliaformes
that at this time don't have a good molecular marker for them.
qui ne possèdent pas actuellement un bon marqueur moléculaire.
We'll begin by talking about parvalbumin expressing GABAergic neurons.
Nous allons commencer par parler de la parvalbumine
In fact, we've already discussed these briefly in previous lectures,
En fait, nous avons déjà parlé de tout cela brièvement dans les séances précédentes,
when we were thinking about the action potential waveform.
quand nous avions réfléchi à l'action de l'ondulation potentielle.
The parvalbumin expressing cells
Les cellules qui extraient de la parvalbumine
have fast-spiking intrinsic electrophysiological properties
possèdent des propriétés électrophysiologiques
so if you have one of these cells on your recording electrode in a brain slice
donc si vous avez une de ces cellules dans votre électrode d'enregistrement
and you inject some depolarizing current into that cell,
et vous injectez un peu de courant dépolarisant dans cette cellule,
it'll depolarize and fire action potentials,
elle sera dépolarisée et déchargera les potentiels d'action,
and if you inject a lot of current into it,
et si vous y injectez beaucoup de courant,
it'll fire action potentials at a very high rate,
cela déchargera les potentiels d'action à une très grande échelle;
some hundreds of Hertz are the maximum firing rates
quelques centaines de Hertz représentent le maximum des taux de décharge
of the fast-spiking GABAergic neurons.
des neurones GABAergiques à variation rapide.
If we zoom in on each individual action potential,
Si nous regardons de près chaque potentiel d'action particulier,
we'll see that they have fast waveforms,
nous verrons qu'ils ont des ondulations rapides
and the AP half width is something like 300 microseconds.
et la moitié de la largeur AP se situe autour de 300 microsecondes.
That contrasts with the glutamatergic excitatory pyramidal cells
Cela contraste avec les cellules pyramidales excitatrices glutamatergiques
where if you inject depolarizing current into them,
où si vous injectez du courant dépolarisant,
they certainly fire action potentials,
elles déchargeront certainement des potentiels d'action,
but the maximum firing rates are much lower
mais avec un maximum de taux de décharge beaucoup plus bas
than the fast-spiking parvalbumin-expressing GABAergic neurons,
que pour les neurones GABAergiques extrayant de la parvalbumine à variation rapide,
about an order of magnitude lower.
à peu près un ordre de grandeur plus bas.
Each individual action potential in the glutamatergic cells
Chaque potentiel d'action particulier dans les cellules glutamatergiques
has a broad waveform lasting more than a millisecond.
a une ondulation prolongée durant plus d'une milliseconde.
The axonal output of the fast-spiking parvalbumin-expressing GABAergic cells
Le rendement axonal des cellules GABAergiques extrayant de la parvalbumine
and there are two different types of PV, parvalbumin, expressing cells.
et il existe deux types différents de PV, la parvalbumine, les cellules d'extraction.
The major one, the so-called parvalbumin expressing basket cell,
Le type principal, appelé cellule hotte extrayant de la parvalbumine,
sends its axon close to the soma, and often it'll decorate the soma
envoie son axone près du soma, en le décorant souvent
with a basket-shape around the soma
d'une forme panier,
causing a fast hyperpolarizing IPSP
engendrant une hyperpolarisation IPSP rapide
mediated by GABA-A here at the soma,
facilitée ici par GABA-A au soma
or on proximal dendrites.
ou sur les dendrites proximales.
The other type of parvalbumin-expressing cell
L'autre type de cellule extrayant de la parvalbumine
specifically sends its axon to the axon initial segment
envoie spécifiquement son axone au segment initial axone
of the excitatory pyramidal cells.
des cellules pyramidales excitatrices.
These axo-axonic cells
Ces cellules axo-axoniques
or these chandelier cells, as they're also called,
ou cellules chandelier, comme on les appelle,
then target their inhibition to a very specific place on the pyramidal cell,
visent ensuite leur inhibition à un endroit très spécifique sur une cellule pyramidale,
the axon initial segment,
le segment initial axone,
where action potentials are typically thought to initiate.
où les potentiels d'action sont d'habitude pensés pour amorcer.
So, these cells specifically inhibit that area
Donc, ces cellules défendent spécifiquement cette zone
and it may be that they leave dendritic integration
et il se pourrait qu'elles laissent l'intégration dendritique
in the main dendrites and the soma of the cell largely untouched,
aux dendrites principales et le soma de la cellule en grande partie intacte;
and they specifically edit whether the cell is able
elles mettent au point spécifiquement la possibilité de la cellule
to output an action potential or not.
de produire un pontentiel d'action ou pas.
A very interesting type of cell.
Un type de cellule très intéressant.
The parvalbumin-expressing GABAergic neurons,
Les neurones GABAergiques extrayant de la parvalbumine,
especially this type of soma and proximal dendrite targeting cell,
en particulier ce type de soma, et la cellule ciblant la dendrite proximale
form the largest family of the GABAergic neurons
forment la famille la plus grande de neurones GABAergiques
in the neocortex.
dans le néocortex.
We can study the connectivity of these fast-spiking parvalbumin-expressing
On peut étudier la connectivité de ces neurones GABAergiques
GABAergic neurons in brain slices,
dans des parties du cerveau
where we can record from different neurons simultaneously,
où nous pouvons l'enregistrer dans différents neurones en même temps;
and we can then initiate action potentials in different cells
on peut établir ensuite des potentiels d'action en différentes cellules
and study their synaptic connectivity.
et étudier leur connectivité synaptiques.
This brain slice is from a specific type of transgenic mouse
Cette partie de cerveau appartient à un type spécifique de souris transgénique
that expresses green fluorescent protein in all the GABAergic neurons.
qui extrait de la protéine fluorescente verte dans tous les neurones GABAergiques.
So we have green GABAergic neurons, and excitatory pyramidal cells
Nous avons ainsi des neurones GABAergiques verts et des cellules pyramidales
which form the majority of the cells here, are invisible,
excitatrices, constituant ici la majorité des cellules, qui sont invisibles,
except when they're being recorded from
sauf quand elles sont enregistrées à partir
where we have the red fluorescence from the recording electrode
de la zone où nous avons la fluorescence rouge de l'électrode enregistrant,
that fills the soma and dendritic arborizations.
remplissant le soma et les arborisations dendritiques.
And so, cell one and cell two are excitatory pyramidal cells,
Ainsi, la cellule un et la cellule deux sont des cellules pyramidales excitatrices
and you might be able to make out their dendritic arborizations here.
et vous pourriez faciliter leurs arborisations dendritiques ici.
If we inject depolarizing current into these two cells,
Si nous injectons du courant dépolarisant dans ces deux cellules,
they fire action potentials with broad waveforms
elles déchargent les potentiels d'action avec des ondulatins prolongées
and at slow firing rates, typical of excitatory pyramidal cells.
et à des faibles taux de décharge, typiquement pour les cellules pyramidales excitatrices.
Recording electrode three is sitting on a cell here that's turned yellow.
L'électrode trois enregistrant se trouve sur une cellule modifiée ici en jaune.
That's because it's a superposition of the red
C'est parce qu'il s'agit d'une superposition du rouge
from the recording electrode, and the green from the green
de l'électrode enregistrant et le vert de la protéine
fluorescent protein of the mouse indicating that this is a GABAergic neuron
fluorescente verte de la souris indiquant un neurone GABAergique.
and upon injecting current into it,
Après y avoir injecté du courant,
we see that it's a parvalbumin fast-spiking GABAergic neuron.
nous voyons qu'il s'agit d'un neurone GABAergique parvalbumine à variation rapide.
And so, we can study the synaptic connectivity
Nous pouvons ainsi étudier la connectivité synaptique
between these three different cells
entre ces trois cellules différentes
by firing action potentials in each cell in turn.
en déchargeant, en échange, les potentiels d'action dans chaque cellule.
If we evoke an action potential in cell one,
Si nous signalons un potentiel d'action dans la cellule un
and we measure what happens in cell two and cell three,
et nous mesurons ce qui se passe dans la cellule deux et la cellule trois,
we see that there's an excitatory postsynaptic potential
nous voyons qu'il y a un pontentiel post-synaptique excitateur
in our fast-spiking GABAergic neuron,
dans notre neurone GABAergique à variation rapide,
so these are synaptically connected.
donc ceux-ci sont connectés synaptiquement.
Not shown is that there's no impact on cell two,
Ce qui n'apparaît pas c'est le fait qu'il n'y a pas d'impact sur la cellule deux,
so cell one connects to cell three, but not to cell two.
donc la cellule un se connecte à la cellule trois, mais pas à la cellule deux.
We can fire an action potential in cell two,
Nous pouvons décharger un potentiel d'action dans la cellule deux
and we see that also causes an excitatory post-synaptic potential in cell three.
et voir que cela provoque aussi un potentiel post-synaptique
And so, both cell one and cell two are excitatory pyramidal cells,
Ainsi, la cellule un et la cellule deux sont toutes les deux des cellules
provide input into the fast-spiking parvalbumin GABAergic neuron.
fournissant un apport au neurone GABAergique à parvalbumine à variation rapide.
This type of connectivity is entirely typical.
Ce type de connectivité est tout à fait typique.
We saw in last week's lectures that excitatory neurons in the neocortex
Nous avons vu dans les séances de la semaine dernière que
connect to each other with something like a 10% connection probability.
se connectent l'un à l'autre avec une probabilité de connectivité d'environ 10%.
On average, excitatory neurons and fast-spiking GABAergic neurons
Les neurones excitateurs et ceux GABAergiques à variation rapide
connect with something like 50% probability,
se connectent en moyenne avec une probabilité d'environ 50%,
so the connectivity of excitatory neurons
donc la connectivité des neurones excitateurs
is much higher onto these parvalbumin-expressing GABAergic neurons
est plus élevée pour ces neurones GABAergiques extrayant de la parvalbumine
than it is onto other excitatory neurons.
que pour les autres neurones excitateurs.
We can also evoke action potentials of course in the parvalbumin-expressing GABAergic neuron
Nous pouvons bien sûr mentionner aussi les potentiels d'action dans
and see what happens in these inhibitory cells,
et voir ce qui se passe dans ces cellules inhibitrices.
and that's what we do here.
C'est ce que nous sommes en train de faire.
An action potential is fired in cell three,
Un pontentiel d'action est déchargé dans la cellule trois,
a fast-spiking GABAergic neuron,
un neurone GABAergique à variation rapide,
and that causes an inhibitory post-synaptic potential in cell one.
et cela provoque un potentiel post-synaptique inhibiteur dans la cellule un.
You can do the same here, fire an action potential in cell three,
Vous pouvez faire la même chose ici, déchargez un potentiel d'action dans la cellule trois
and that also causes an IPSP in cell two.
et cela provoque également un IPSP dans la cellule deux.
So cell three inhibits both cell two and cell one,
Donc la cellule trois inhibe à la fois la cellule deux et la cellule un,
and so there are bidirectional synaptic connections here.
il y a donc ici des connexions synaptiques bidirectionnelles.
In order to see these IPSP's
Pour voir ces IPSP
we have to depolarize the post-synaptic cell
nous devons dépolariser la cellule post-synaptique,
and so here we're not at the resting membrane potential,
donc on n'est pas ici au potentiel de membrane au repos,
but we're depolarized to -50 mV, and same here.
mais nous avons dépolarisé à -50 mV et pareil ici.
We have to depolarize the cell to -50mV,
Nous avons dépolarisé la cellule à -50 mVV
and that's because of course, the chloride reversal potential of the GABA-A receptor
parce que le potentiel d'inversion de chlorure du récepteur GABA-A
is sitting at around -70 mV,
est fixé bien évidemment autour de -70 mV,
so at resting membrane potential of cell one or cell two,
donc au potentiel de membrane au repos de la cellule un ou de la cellule deux
you don't see that IPSP.
vous n'appercevez pas ce IPSP.
It's just a conductance, and the hyperpolarization
C'est juste une conductibilité et l'hyperpolarisation
is only visible if you depolarize the cell.
est visible uniquement si vous dépolarisez la cellule.
This type of connectivity where we have excitatory neurons
Ce type de connectivité où l'on a des neurones excitateurs
that connect to other excitatory neurons with relatively low rates
qui se connectent à d'autres neurones excitateurs avec des taux relativement bas
and very strong connectivity to the inhibitory GABAergic neuron,
et une connectivité très forte au neurone GABAergique inhibiteur,
here we have about 50% connectivity,
eh bien cette connectivité se situe autour de 50%.
and equally the inhibitory connectivity is also strong,
De même, la connectivité inhibitrice est forte
we see that this is a strong inhibitory loop.
et nous pouvons s'apercevoir qu'il s'agit d'un circuit inhibiteur puissant.
If there's more excitation in excitatory neurons
S'il y a plus d'excitation dans les neurones excitateurs,
that's rapidly going to be damped by this very strong inhibition,
alors elle est amortie rapidement grâce à cette inhibition très forte
and in fact, the whole system here, at least in layer 2/3,
et à vrai dire, le système entier, au moins dans la couche 2/3
of primary somatosensory cortex, is strongly over-damped,
du cortex somatosensoriel primaire, est fortement sur-amorti,
so it's actually very difficult to get polysynaptic explosive excitation
donc il est très difficile en fait d'obtenir une excitation polysynaptique explosive
because of this very strong feedback inhibition loop
à cause de ce circuit inhibiteur rétroactif très puissant
from the local parvalbumin-expressing fast-spiking GABAergic neurons.
des neurones GABAergiques locaux à variation rapide extrayant de la parvalbumine.
The second type of GABAergic neuron that I'd like to consider
Le deuxième type de neurones GABAergiques que j'aimerais discuter
are the so-called somatostatin-expressing GABAergic neurons.
sont les neurones appelés GABAergiques extrayant de la somatostatine.
These neurons are particularly interesting
Ces neurones sont particulièrement intéressants
because many of them send their axonal arborizations
parce que beaucoup d'entre eux envoient leurs arborisationsa axonales
to a very specific region of the excitatory pyramidal cells.
à une région spécifique des cellules pyramidales excitatrices.
They target distal dendritic regions, and in particular,
Ils visent des régions dendritiques distales et spécialement,
as we've seen in previous lectures,
comme nous l'avons vu dans les séances précédentes,
many of the excitatory pyramidal neurons have extensive arborizations here,
de nombreux neurones pyramidaux excitateurs possèdent des arborisations extensives ici,
right at the top of the brain.
dans la partie supérieure du cerveau.
So this is the outside of the brain and this the surface of the brain here
Cette surface est extérieure au cerveau et celle-ci, la surface du cerveau ici,
and there's sort of a layer of the brain called layer one
est une sorte de couche du cerveau appelée couche première,
that has GABAergic neurons in it, but very few excitatory cells,
contenant des neurones GABAergiques, mais très peu de cellules excitatrices,
mainly just synapses,
uniquement des synapses principalement.
and this is where the pyramidal cells extend their dendritic tuft region here
C'est ici que les cellules pyramidales étendent leur région faisceau dendritique,
and that is a region that seems to be specifically targeted
une région qui semble être particulièrement visée
by the inhibition of the somatostatin-expressing neurons.
par l'inhibition des neurones extrayant de la somatostatine.
There are very interesting inputs that arrive here in layer one.
Des informations très intéressantes arrivent ici dans la couche première.
For example, if we're thinking about the primary somatosensory cortex
Par exemple, si nous pensons au cortex somatosensoriel primaire
of the mouse, then signals from the motor cortex
de la souris, alors les signaux du cortex moteur
arrive here specifically in layer one.
arrivent ici spécifiquement dans la couche première.
So it may be that the somatostatin cells are specifically involved in gating
Il se pourrait donc que les cellules somatostatines soient particulièrement
the input of motor information into the primary somatosensory cortex.
impliquées dans l'attenuation
A very interesting role of this distal dendritic innovation
Un rôle très intéressant de cette nouveauté dendritique distale
that somatostatin cells might drive.
que les cellules somatostatines pourraient transmettre.
Another fascinating feature of the somatostatin cells
Une autre particularité fascinante des cellules somatostatines
is that they receive facilitating excitatory synaptic input
est le fait qu'elles reçoivent une information synaptique facilitant l'excitation
from the nearby pyramidal cells.
des cellules pyramidales proches.
So, if this is a pyramidal cell that's synaptically-connected
Donc, si celle-ci est une cellule pyramidale connectée synaptiquement
to a somatostatin cell, if we fire a single action potential,
à une cellule somatostatine, si nous déchargeons un seul potentiel d'action,
then the EPSP recorded here in the somatostatin cell
alors l'EPSP enregistré ici dans la cellule somatostatine
is relatively small and variable in amplitude,
est relativement bas et variable en amplitude,
but if we fire repetitive action potentials
mais si nous déchargeons des potentiels d'action répétitifs
at high frequency, say at 50 Hertz as in this example,
à fréquence haute, disons à 50 Hertz comme dans cet exemple,
then the EPSP amplitude grows
alors l'amplitude EPSP augmente
and it becomes much larger than it was on the first action potential.
et devient plus grande qu'elle ne l'était dans le premier potentiel d'action.
So this is typical of presynaptic facilitation:
C'est typique pour la facilitation pré-synaptique:
an increase in the neurotransmitter release probability
une augmentation de la probabilité de libération du neurotransmetteur
that occurs at the pre-synaptic end of the specialization,
qui arrive à la fin pré-synaptique de la spécialisation;
and this facilitation is very specific onto the somatostatin cells.
cette facilitation est très spécifique sur les cellules somatostatines.
The same pre-synaptic neuron targeting a parvalbumin-expressing cell
Le même neurone pré-synaptique visant une cellule extrayant de la parvalbumine
will not show facilitation.
ne montrera pas de la facilitation,
Rather, it will show something constant,
mais plutôt quelque chose de constant
or perhaps even something that's depressing.
ou même peut-être décourageant.
So there's something very specific about the synapses made here
Il y a donc quelque chose de très particulier concernant les synapses effectuées ici
onto somatostatin cells as opposed to parvalbumin cells,
sur les cellules somatostatines en tant qu'opposées aux cellules parvalbumines,
even from the same axon of the same pre-synaptic neuron,
même à partir du même axone du même neurone pré-synaptique,
that give it remarkably different properties
qui lui confère des propriétés remarquablement différentes
in terms of what's sensed post-synaptically.
pour ce qui est détecté post-synaptiquement.
So there's something interesting occurring here
Il arrive ainsi quelque chose de très intéressant
in the somatostatin cells where they seem to be integrating
dans les cellules somatostatines où elles semblent intégrer
bursts of action potentials from the pyramidal cells
des poussées de potentiels d'action à partir des cellules pyramidales
over longer periods of time
sur des périodes longues de temps
when they can become strongly depolarized
quand elles peuvent devenir fortement dépolarisées
in response to trains of action potentials
en réponse aux séries de potentiels d'action.
and that is unique to somatostatin cells.
Cela n'arrive qu'aux cellules somatostatines.
There's no other cells in the neocortex
Il n'y a pas d'autres cellules dans le néocortex
that have such prominent synaptic facilitation.
possédant une telle facilitation synaptique importante.
The VIP-expressing GABAergic neurons are also extremely interesting.
Les neurones GABAergiques extrayant du PVI sont également très intéressants.
VIP stands for vasoactive intestinal peptide,
PVI est l'abréviation du peptide vasoactif intestinal.
and we don't know what the functional role of VIP is
Nous n'en connaissons pas son rôle fonctionnel
in the neocortex, but we can use it as a useful marker
dans le néocortex, mais nous pouvons l'utiliser en tant que marqueur utile
for a cell-type in the brain.
pour une cellule-type dans le cerveau.
In the neocortex, the VIP cells seem to have a specific role
Dans le néocortex, les cellules PVI semblent avoir un rôle spécifique
in inhibiting other GABAergic neurons
dans l'inhibition d'autres neurones GABAergiques
so they release GABA here, they inhibit cells,
donc ils peuvent libérer GABA ici, ils inhibent les cellules
and the cells that they inhibit are not the excitatory cells,
et les cellules inhibées ne sont pas les cellules excitatrices,
but they are somatostatin cells,
mais les cellules somatostatines,
and a little bit less, the parvalbumin cells.
et un peu moins, les cellules parvalbumines.
And so, the VIP cells, rather than causing overall inhibition
Ainsi, les cellules PVI provoquent en fait de l'excitation,
in the neocortical microcircuit, actually cause excitation,
plutôt que de l'inhibition générale dans le microcircuit néocortical
and they do that via disinhibition.
et elles le réalisent grâce à la désinhibition.
The last type of neocortical GABAergic neuron that we'll consider
Le dernier type de neurone GABAergique néocortical analysé
is the so-called neurogliaform cell.
est la cellule appelée neurogliaforme.
These are small, compact cells which have an extremely dense
Il s'agit de cellules petites, compactes, qui possèdent une arborisation axonale
axonal arborization close to the soma.
très dense au soma.
What's specifically interesting about the neurogliaform cells
Ce qui est particulièrement intéressant au sujet des cellules neurogliaformes
is that along their axons they form, of course boutons
c'est le fait qu'au long de leurs axones, elles forment bien sûr, des boutons
and they release GABA,
et libérent GABA,
but they don't have an obvious post-synaptic partner.
mais elles n'ont pas d'associé post-synaptique évident.
So these cells seem to release GABA into the extracellular space,
Donc ces cellules semblent libérer GABA dans l'espace extracellulaire,
and they may then regulate the extracellular GABA concentrations,
elles peuvent régler les concentrations GABA extracellulaires
and they can signal via GABA-B receptors
et peuvent signaler via les récepteurs GABA-B,
causing slow inhibitory post-synaptic potentials.
provoquant des potentiels post-synaptiques à inhibition faible.
In this video we've seen that there are quite different types
Dans cette vidéo nous avons vu ainsi qu'il existe des types assez différents
of GABAergic neurons in the neocortex
de neurones GABAergiques dans le néocortex,
and they appear to serve quite different functions.
qui semblent avoir des fonctions assez différentes.
Parvalbumin-expressing GABAergic neurons can fire at extremely high rates,
Les neurones GABAergiques extrayant de la parvalbumine peuvent
are highly connected to the excitatory neurons,
ils sont étroitement connectés aux neurones excitateurs
and probably mediate some form of fast feedback inhibition.
et facilitent probablement une forme d'inhibition rétroactive rapide.
The somatostatin cells, on the other hand,
D'autre part, les cellules somatostatines
target distal dendritic elements,
visent des éléments dendritiques distaux.
and they receive facilitating input from the nearby excitatory neurons
Elles reçoivent une information médiatrice des neurones excitateurs proches
and they presumably respond to quite different patterns
et répondent à des modèles assez différents
of activity in the neocortex and furthermore, their inhibition
d'activité dans le néocortex; en outre, leur inhibition
is of a rather different element in the circuit
est d'un élément plutôt différent dans le circuit
than the parvalbumin cells.
que les cellules parvalbumines.
The parvalbumin cells inhibit proximal areas close to the soma:
Les cellules parvalbumines inhibent les zones proches du soma:
the soma itself, axon initial segment, proximal dendrites - fast inhibition,
le soma même, le segment initial axone, les dendrites proches - l'inhibition rapide,
whereas the somatostatin cells are inhibiting with a slower form of inhibition
où les cellules somatostatines subissent une forme d'inhibition plus faible
at the distal dendrites.
aux dendrites distales.
We also talked about VIP-expressing cells
Nous avons également parlé des cellules extrayant du PVI,
that have an interesting role in disinhibition.
ayant un rôle intéressant dans la désinhibition.
They inhibit other inhibitory neurons.
Elles inhibent d'autres neurones inhibiteurs.
And finally, we mentioned neurogliaform cells
Et finalement, nous avons mentionné les cellules neurogliaformes
that might be involved in controlling the extracellular space
qui peuvent être impliquées dans le contrôle des concentrations GABAergiques
GABAergic concentrations, and mediate slower IPSP's
de l'espace extracellulaire et facilitent des IPSP plus faibles
via the GABA-B receptor.
via le récepteur GABA-B.
So there's a whole diversity of GABAergic neurons
Il existe ainsi toute une variété de neurones GABAergiques
and a challenge for the future is now to assemble these different cell-types,
et maintenant un défi pour l'avenir est celui de rassembler ces différents types de cellule,
these different mechanisms,
ces méchanismes variés,
and see how that functions in the living brain during behavior.
et voir comment tout cela affecte le comportement dans le cerveau vivant.